## 王运林

24岁（1996年12月）	**|**	男	**|**	2年经验	**|**	本科

18133075608	**|**	cakeralter@qq.com

------

#### 个人技能

- 熟悉 `Java` 语法，熟练掌握多线程、集合等基础框架，对 `JVM` 有初步理解。
- 熟练掌握常用的数据结构和排序算法，熟悉常用的设计模式。
- 熟练使用 `MySQL` 、`Oracle` 等关系型数据库，对数据库原理和性能优化有一定认识。
- 熟练掌握 `Spring` 、`SpringBoot` 等开源框架的使用，对其原理有初步理解。
- 了解 `Dubbo` 、`SpringCloud` 等分布式应用开发框架。
- 熟悉 `Redis` ，了解 `RabbitMQ` 、`ElasticSearch` 等中间件的使用，对其应用场景有一定认识。

------

#### 工作经历

**合肥微卓信息科技有限公司**	**|**	开发工程师	**|**	2018.08 - 2020.08

------

#### 项目经历

##### 安徽电网SG-OSS运行方式平台		2020.03 - 2020.08

- **项目描述：**该项目主要是为实现国网调度核心业务一体化、规范化、标准化、流程化、信息化管理。系统主要分为省调端和市局端两大平台，主要功能模块有后台数据管理、用户权限控制、报票流程管理、报表统计以及网架图管理。该系统基于 `Spring MVC` 、`Spring Data JPA` 、`Oracle` 等实现，使用 `Spring Security` 进行权限控制、流程控制使用 `Activity` 实现。
- **设计技术：**`Spring MVC` + `Spring Data JPA` + `Spring Security` + `Activity` + `Oracle`
- **我的职责：**
  1. 负责厂局端首页树形风格到tab风格的改版工作；
  2. 使用 `Activity` 设计实现用户通信报票流程，并结合 `Spring` 事件机制实现报票开完工异步通知。

##### 安徽省司法行政信息化运行管理平台		2019.01 - 2019.10

- **项目描述：**该项目是对全省司法系统内部网络资源进行监控、运维管理的系统。系统主要功能模块有监控信息采集、报警信息监控、日志采集、系统健康评测、运维管理、任务调度以及全省司法系统监控设备健康度大屏展示等。该系统基于 `SpringBoot` 、`Oracle` 等实现，后台使用 `Shiro` 进行权限管理、`Zabbix` 进行设备运行数据采集， `Quartz` 管理定时任务，搭建 `ELK` 平台进行系统日志采集、管理；前端使用 `Thymeleaf` 展示。
- **设计技术：**`SpringBoot` + `Spring Data JPA` + `Shiro` + `Redis` + `Oracle` + `ElasticSearch` + `Logstash` + `Kibana`
- **我的职责：**
  1. 参与系统前期调研和整体设计；
  2. 实现告警信息前端页面布局、展示；
  3. 配置 `Shiro` 实现系统权限管理；
  4. 配置线程池，使用多线程进行监控设备数据计算。

##### 安徽省高速公路气象大雾监控系统		2019.08 - 2019.02

- **项目描述：**大雾监控是对全省高速公路道路能见度进行可视化展示，并进行历史分析的系统。系统主要包含数据采集、图像识别、高速信息可视化展示以及系统管理、告警通知等模块。该系统基于 `SprinBoot` 、`Spring Data JPA` 、`MySQL` 等实现，使用 `Spring Schedule` 进行定时任务管理、`Redis` 缓存数据减轻数据库压力；前端使用 `Echarts` 进行图表及大屏地图展示。
- **设计技术：**`SpringBoot`  + `Spring Data JPA` + `Spring Security` + `MySQL` + `Redis`
- **我的职责：**
  1. 从 `Redis` 读写地图坐标数据，结合百度的 `Eachrts` 地图组件将高速、摄像头、告警点等信息绘制在地图上；
  2. 使用 `Spring Schedule` 定时获取告警信息通过 `Spring` 事件通知 `Spring Mail` 推送到用户邮箱；
  3. 使用 `Spring AOP` 记录系统api接口访问日志；
  4. 实现用户图片上传及下载功能。

------

#### 教育经历

**安庆师范大学**	**|**	计算机科学与技术专业	**|**	本科	**|**	2014 - 2018